Saya Ingrid, partner di kantor kami di DC.
Seperti yang Anda dengar dari pemimpin lain, pemecahan masalah — proses
kita mengambil keputusan — adalah unsur inti kepemimpinan.
Jadi, seperti apa pemecahan masalah yang hebat itu?
Ketika pemecahan masalahnya sekadar cukup,
Anda mungkin sampai pada sebuah jawaban.
Bahkan mungkin jawaban yang cukup baik —
tetapi bukan jawaban terbaik.
Yang sering membedakan yang cukup dari yang hebat adalah
apakah Anda memanfaatkan kekuatan kolektif kelompok.
Sering kali satu orang — dalam banyak kasus
pemimpin kelompok yang memecahkan masalah itu —
memikul bagian beban pemecahan masalah
yang tidak proporsional.
Mereka mungkin memaksakan pandangannya sendiri tentang cara
menyusun masalah dan menjalankan analisisnya.
Menurut saya, contoh pemecahan masalah yang hebat adalah tentang
bagaimana Anda mendapatkan yang terbaik dari semua yang terlibat.
Dan salah satu kiatnya, sebagai pemimpin pemecahan masalah,
adalah memahami cara melakukannya.
Jika Anda berada di lingkungan tempat Anda menggarap
sebuah masalah bersama sejumlah orang,
mungkin lebih penting untuk benar-benar merumuskannya
dan menuliskannya di selembar kertas:
Apa masalah kita? Apa batasannya?
Siapa pemangku kepentingan yang perlu kita selaraskan?
Dan bagaimana kita menyusun masalahnya agar semua orang pada akhirnya
sepakat dan selaras tentang pendekatan menuju solusi yang tepat?
Sebaliknya, jika Anda menggarap sebuah masalah dan semua orang
mengatakan hal yang sama, itu mungkin memang jawaban yang benar.
Tetapi dalam kasus seperti itu, sebagai pemimpin pemecahan masalah,
Anda perlu memikirkan cara mendorong pemikiran itu lebih jauh.
Apakah Anda ingin memperkenalkan konsep
tim merah dan tim biru?
Apakah Anda ingin menunjuk seseorang — bahkan diri sendiri — sebagai devil's advocate,
untuk benar-benar menguji apakah gagasan yang kalian pikirkan adalah jawaban yang tepat atau terbaik?
Menjadi pemimpin pemecahan masalah yang kolaboratif bukan hanya baik untuk sampai
pada jawaban yang tepat, jawaban terbaik, atau jawaban secepat mungkin.
Ada manfaat kedua: dampak dari kolaborasi itu sendiri
dan membuat semua orang benar-benar mendukung solusinya.